!!!!! ATTENTION !!!!!
Après échange avec la directrice adjointe de la TDR Consulting SARL, le responsable marketing & informatique et le communinity manager de la socièté, il en ressort que la TDR Consulting SARL et tout d'abord un groupe de trois structures : IFPCE (Institut de Formation Professionnel, de Certification et d'Expertise), CERD (Centre d'Etude et de Recherche pour le Développement) et TDR (Terme De Référence).
Le cabinet TDR un cabinet de prestation de service pluridisciplinaire (statistiques, informatique, ingénieurie économique, etc.) 
Ils conçoivent présentement une solution ERP appelée "Uptimum" pour la gestion d'une structure sanitaire ; en l'occurence les hôpitaux, les pharmacies et les clinniques, mais aussi pour des structures financières.

On peut donc mieux orienter notre recherche vers le sujet suivant :
"Guide d'utilisation et suivi des performances d'une structure via son progiciel de gestion : cas de l'ERP Uptimum" 

thème de recherche : "Utilisation de l'IA et des techniques Big Data pour le suivi des performances et la facilitation d'utilisation d'applications : cas de l'ERP Uptimum"

Contexte: Situation trouvée sur le terrain ; ce n'est pas considéré comme le pb mais comme le contexte
- Documenetation non existante de l'ERP
- Performances non suivies de la structure de destination (services recourus, KPI, secteurs actifs, etc.)

pbmatique :
- Comment faciliter l'utilisation et assurer le suivi constant des performances d'une structure via une ERP ?
	1. Comment faciliter l'exploitation de la documentation de l'ERP ?
	2. Comment suivre l'evolution des services de la structure ?
	3. Pourquoi le suivi des performances est-il important ?


Hypothèse :
- l'utilisation de Chatbot et de dashboards Business Intelligence faciliterait grandement l'utilisation de l'ERP et assurerait le suivi des performances des structures
1. Pour faciliter l'utilisation de l'ERP via l'exploitation de sa documentation, on pourrait créer un chatBot générateur de texte et/ou à option vocale pour décrire de manière détaillée la réalisation de telle ou telle opération sur l'ERP.
2. Des dashboard de Businness Intelligence permettraient de suivre en permanence le performances/statistiques (nombre de patients, maladies reccurentes, tranches d'âge des malades, etc.) de chaque départements/services (urgences, pédiatrie, gynécologie, ophralmologie, etc.) de la structure. 
NB: L'exmple est directement pris pour la structure de destination de l'ERP
3. Le suivi des performances est important pour la structure au regard des aspects economiques et pratiques


justification :
1.(Scientifique & Technologique) : Mise en pratique des approches moderne d'étude de données (Datamining, Business Intelligence) et NLP (Chatbot)

2.(Pratique) : Répondre à un besoin opérationnel, améliorer l'efficacité du personnel et application des notions théorique de cours.

3.(Economique) : Réduction des pertes de temps, des coûts de gestion et augmentation de la rentabilité.

4.(Pédagogique) : Démonstration de la capacité à allier la théorie à la pratique, tout en produisant un livrable utile.


délimitations :
1.(Théorique) : 
- Création d'un ChatBot utilisant les fonctions vocale et de génération de texte pour exploiter la documentation de l'ERP
- Création de tableaux de bord powerBI ou avec Streamlit pour suivre les statistiques de la structure
- Intégration d'un module comprenant les deux innovation à l'ERP

Réponse IA :
1.(Théorique) : 
- Intégration de techniques d'IA centrées sur le NLP, notamment la génération de texte et l'interaction vocale, à des fins d'assistance et de guidage des utilisateurs dans l'exploitation fonctionnelle de l'ERP Uptimum. 
- Elle ne couvre pas la création d'un agent autonome de diagnostic médical ni les aspects avancés d'analyse sémantique médicale

2.(Méthodologiques) :
- Elle adopte une approche expérimentale fondée sur le prototypage d'un module intelligent combinant les techniques de visualisation de données (dashboards BI) et un système conversationnel (assistance vocale et textuelle)
- Elle ne vise pas à évaluer cliniquement les effets des développés sur la qualité des soins médicaux.

3.(Spatio-temporelle) :
- L'étude est menée dans le cadre d'un stage académique au sein de la TDR Consulting SARL sur une période allant de Juillet à Août
- Le péréimètre d'analyse ne concerne que l'ERP Uptimum en cours de développement, tel qu'utilisé par les structures sanitaires ciblées par le cabinet

4.(Fonctionnelle) : 
- Les modules développées se concentrent exclusivement sur deux volets : (i)création d'un tableau de bord décisionnel pour le suivi des performances hospitalières et (ii) le développement d'un assitant pour l'acompagnement à l'utilisation. 
- Les fonctions administratives, comptables ou logistiques de l'ERP ne sont pas intégrées dans ce périmètre.


Projections & voies d'améliorations :
- Intégrer un module d'analyse prédictive pour détecter les potentiels sujets à certaines maladies
- Intégrer un automatiseur de tâches répétitives (enregistrement de patients, création de factures, fiches comptables, etc.)
- Intégrer un module de recommandation et de suivi des soins pour certains patients sujets à certains symptômes.



!!!!!!!ATTENTION!!!!!!!
Après cnversation avec Ralph, on va intégrer l'option prédiction directement dans le mémoire. On réadapte toute la partie introductive du mémoire



Demander à produire un rapport pour la biblio graphie et la webographie.
Monter le pptx pour la présentation de cette fin de semaine


2.3.3. Analyse des données

L’analyse des données s’est appuyée à la fois sur les informations fictives générées dans la base de données et sur les interactions recueillies auprès des testeurs. Deux principaux axes ont été privilégiés :

Validation technique et fonctionnelle : il s’agissait d’une part de vérifier la cohérence, l’intégrité et la complétude des données insérées dans la base, afin de s’assurer de leur conformité avec la structure relationnelle de l’ERP Uptiimum, et d’autre part d’évaluer l’usage fonctionnel de la solution à travers les retours des testeurs. Ces derniers ont permis de mesurer la pertinence et l’utilité pratique des tableaux de bord, la fluidité de navigation et l’efficacité du chatbot en contexte simulé.

Exploitation par l’intelligence artificielle : parallèlement, les données fictives ont été mobilisées pour entraîner et tester les modules d’intelligence artificielle intégrés à la solution. Plus précisément, elles ont servi à développer un modèle prédictif capable d’anticiper certaines variables de performance hospitalière (telles que la fréquentation ou les charges financières) et à évaluer la capacité du chatbot intelligent à comprendre et traiter correctement les requêtes des utilisateurs dans un environnement simulé. L’analyse a ainsi porté sur la précision des prédictions générées, la pertinence des réponses du chatbot, ainsi que sur la robustesse globale des modèles face aux scénarios testés.